# Appathon-NTUA-2020
Internet and Applications project 2020

## Project Description
Ένας κάτοικος της πόλης της Θεσσαλονίκης θέλει να χρησιμοποιήσει την αστική συγκοινωνία, και θέλει να γνωρίζει δεδομένα για την διαδρομή του αλλά και τον καιρό στην στάση αφετηρίας και προορισμού. 
-	Επιλέγει από μια λίστα μια από τις διαθέσιμες γραμμές λεωφορείων. 
-	Επιλέγει την στάση αφετηρίας του και την στάση προορισμού του.
-	Εμφανίζεται ένας χάρτης με την διαδρομή που έχει επιλέξει να κάνει.
-	Εμφανίζονται οι πληροφορίες της διαδρομής που επιλέγει, δηλαδή το Όνομα, η Διάρκεια της διαδρομής και οι Καιρικές Συνθήκες στην αφετηρία και στον προορισμό του.

## Σενάριο Χρήσης
Ένας άνθρωπος θέλει να μάθει χρήσιμες πληροφορίες για το δρομολόγιο που θα κάνει με το λεωφορείο. Τα βήματα που θα κάνει είναι τα εξής:
-	Ανοίξει την εφαρμογή. 
-	Δηλώνει ότι θέλει να βρει λεωφορείο πατώντας το αντίστοιχο κουμπί.
-	Εμφανίζονται σε μορφή λίστα όλες οι διαθέσιμες γραμμές λεωφορείου.
-	Επιλέγει από τη λίστα την διαδρομή που θέλει να κάνει και πατάει το κουμπί Submit.
-	Η εφαρμογή ανασύρει από τα διάφορα services που καλεί τις πληροφορίες για το δρομολόγιο και τις παρουσιάζει στον χρήστη σε μορφή κειμένου.
- Ο χρήστης βλέπει:
  - Το όνομα του δρομολογίου που επέλεξε
  - Το όνομα της αφετηρίας του.
  - Το όνομα του προορισμού του.
  -	Τη διάρκεια του δρομολογίου του.
  - Τη θερμοκρασία που θα συναντήσει στην αφετηρία του.
  - Τη θερμοκρασία που θα συναντήσει στον προορισμό του.
-	Παράλληλα, εμφανίζεται κάτω από τα στοιχεία αυτά, ένα google map, κεντραρισμένο στην αφετηρία του χρήστη, το οποίο έχει επισημειωμένη με κόκκινη γραμμή τη διαδρομή που θα ακολουθήσει ο χρήστης.


## Υλοποίηση
 Για την υλοποίηση θα χρησιμοποιήσουμε τα ακόλουθα:
 - HTML
 - CSS  
 - Javascript

## Λογική Υλοποίησης
 Όλη η λογική έχει υλοποιηθεί με ajax στο frontend. Ο χρήστης ανοίγει την εφαρμογή και για κάθε επιλογή που κάνει τρέχει στο παρασκήνιο η αντίστοιχη συνάρτηση που καλεί ασύγχρονα τα διάφορα services, διαβάζει τα δεδομένα σε xml, τα επεξεργάζεται και τα προσφέρει στη μορφή που έχω επιλέξει στον χρήστη στο frontend.Το πλεονέκτημα που προσφέρει η ασύγχρονη javascript είναι ότι ενώ ο χρήστης αλληλεπιδρά με την εφαρμογή και κάνει αιτήματα κλπ, δεν χρειάζεται να φορτώνουμε σε κάθε αίτημα του ξανά όλη τη σελίδα μας, αλλά μόνο τα δεδομένα.  
 
 ## Εκτέλεση Εφαρμογής
 Πρόκειται για ένα απλό web application το οποίο χρειάζεται μονάχα ένα browser για να τρέξει καθώς όλη η λογική είναι υλοποιημένη με javascript στο frontend. 
 Επομένως για να τρέξει αρκεί να κατεβάσει κάποιος τα αρχεία τοπικά στον υπολογιστή του, και από το φάκελο του project να ανοίξει το main.html αρχείο με κάποιον browser.
